ah well good morning it's Saturday
Chabwino bwino m'mawa ndi Loweruka
morning my time not your time since this
m'mawa nthawi yanga si nthawi yanu kuyambira pano
is on demand backstage pass if you've
ndiyomwe mukufunira kupititsa patsogolo ngati mutero
been following my blog bald nerd calm
wakhala akutsatira blog langa bald nerd bata
then you know that I've been really
ndiye inu mukudziwa kuti ine ndakhala kwenikweni
excited and experimenting with the use
wokondwa ndi kuyesera kugwiritsa ntchito
of a DSLR for for video broadcasting and
ya DSLR chifukwa cha mavidiyo ndi
using Telestream Wirecast
pogwiritsa ntchito Telestream Wirecast
so we're talking as a live camera source
kotero ife tikuyankhula ngati chitsime chokhala ndi kamera
now of course there are expensive DSLRs
tsopano ndithudi pali mtengo wa DSLRs wokwera mtengo
that have clean HDMI output and of
omwe ali ndi HDMI yotuluka ndi yoyenera
course the reason that we you know
Inde chifukwa chomwe ife tikudziwira
backing up a bit the reason that we want
kumathandizira pang'ono chifukwa chimene ife tikufunira
to use a DSLR is the fact that it has a
kugwiritsa ntchito DSLR ndikuti ali ndi
honkin huge sensor and the
honkin chachikulu sensor ndi
interchangeable lenses allow for
malonda osinthika amalola
extremely high quality video compared to
kanema wapamwamba kwambiri kanema poyerekeza ndi
the form factor and the and the cost so
mawonekedwe ndi mawonekedwe ake ndi mtengo wake
the camera that I'm looking at is a d50
kamera yomwe ndikuyang'ana ndi d50
100 from Nikon it comes with an 18 to 55
100 kuchokera ku Nikon ikubwera ndi 18 mpaka 55
millimeter kit lens and they're
lentimita ya millimeter ndipo iwo ali
available now that they're a little bit
likupezeka tsopano kuti iwo ali pang'ono
you know their past stock you can get
inu mukudziwa katundu wawo zakale mukhoza kupeza
them refurbished for about 350 bucks and
iwo amakonzedwanso kwa pafupifupi 350 ndalama ndi
of course you can also get them new for
ndithudi mukhoza kuwatenga atsopano
about 500 550 bucks in around there
pafupifupi ndalama 500,550 kuzungulira kumeneko
you'll find the links for that as well
mudzapeza zolumikizana nazo
if you want to see pricing make sure you
ngati mukufuna kuwona mitengo ikuwonetsetsani
go to my blog bald nerd comm and you'll
Pitani ku blog yanga bald nerd comm ndipo inu mutero
be able to find pricing by following
akhoza kupeza mitengo potsatira
some of the links that I have there for
Zina mwa maulumikizi omwe ndili nawo
B&amp;H and Amazon and all that so speaking
B &amp; H ndi Amazon ndi zonse zomwe zikuyankhula
about the sensor size I mean these are
za kukula kwa maselo ndimatanthauza izi
it's it's a standard DSLR and Nikon is
Ndilo DS DS ndi Nikon
known for making really great cameras so
wodziwika kupanga makamera abwino kwambiri choncho
what I have done I've got a d50 100 here
zomwe ine ndachita ine ndiri nawo 5050 pano
now we got this refurbished and it cost
tsopano ife tiri ndi izi zokonzedwanso ndipo izo zimawononga
three hundred and fifty some odd dollars
madola mazana atatu ndi makumi asanu osamvetseka
plus tax came with the kit lens now I
kuphatikizapo msonkho kunabwera ndi chida lens tsopano ine
had to also buy a couple of accessories
Anayenera kugula ngakhalenso zipangizo zingapo
for it for broadcast so we've got a
pakuti chifukwa Kuwulutsa kotero ife tiri ndi
shotgun microphone for for when we're
foni yamakonolofoni chifukwa cha pamene ife tiri
shooting in the field I got a bunch of
kuwombera mmunda ndiri ndi gulu la
SD cards and extra batteries and
Makadi Sd ndi mabatire owonjezera ndi
chargers and stuff one of the things
zida ndi chinthu chimodzi
when you're shooting live video though I
pamene mukuwombera kanema wa moyo ngakhale ine
don't know about your Telestream
sindikudziwa za Telestream yanu
Wirecast broadcast but fact is as ours
Kusakaza kwafayili koma zoona ndi zathu
is an our solid broadcasting so
ndi kulengeza kwathu kolimba kotero
got about you know 20 minutes before the
analowerera za inu mukudziwa Mphindi 20 pamaso pa
show where cameras have to all be up and
onetsani kuti makamera ayenera kuti onse azikhala komanso
white balance and and we have to set the
woyera bwino ndipo ndi tili kukhazikitsa
exposures and we have to have the
kuwonetsetsa ndipo tiyenera kukhala nawo
cameras up because HDMI being not hot
makamera chifukwa HDMI sikutentha
swappable if we have the cameras down
Kusokonezeka ngati tili ndi makamera pansi
and then we turn them on and
ndiyeno ife tikuwamasulira iwo ndi
everything's already live we're gonna
zonse zakhala zikukhala ife tiri gonna
blue screen of death or Windows
Chithunzi chofiira cha imfa kapena Windows
broadcast server so that's not a good
kusindikiza seva kuti si zabwino
situation
zochitika
so there's a couple problems with the
kotero pali mavuto angapo ndi
d50 100 out of the box first problem is
d50 100 mu bokosi vuto loyamba liri
that the kit lens and getting a little
kuti katsulo kakang'ono ndi kupeza pang'ono
bit closer for you this kit lens this is
pokha kuyandikira kwa inu zida mandala izi
the focus ring here okay
Chotsatira chake chiri bwino
so if i zoom in and out you'll notice
kotero ngati ine ndikuyang'ana mkati ndi kunja inu muwona
that the focus ring in fact moves in and
kuti zowonjezera zikupita mkati ndi
out of the camera so that's not a good
kuchokera mu kamera kotero si zabwino
scenario if you want to use a follow
chochitika ngati mukufuna kugwiritsa ntchito
focus device like which you're
yang'anani chipangizo monga momwe muliri
definitely gonna want to do because DSLR
ndithudi ndikufuna kuchita chifukwa DSLR
the autofocus sucks plain and simple I
autofocus amayamwa mosavuta ndikuphweka
don't care how good they say it is
samasamala momwe akunena zabwino
you'll see it in the in the
inu muziwona izo mu mu
specifications even a gh4
zizindikiro ngakhale gh4
sucks so don't depend on autofocus at
kuyamwa kotero sizidalira pa autofocus pa
all you are going to have to have a
zonse zomwe muyenera kukhala nazo
camera operator or you're gonna have to
kampani yopanga kamera kapena iwe uyenera kutero
stand very very still after you set it
imani molimbika kwambiri mutatha kuziyika
up so as a cheap solution just to get us
mmwamba ngati njira yotsika mtengo kuti atipeze ife
up and going here's what I got a focus
ndikupita kuno ndi zomwe ndakhala ndikuganizirani
and zoom controller ring so I haven't
ndi mphete yowonongeka kotero ine sindinatero
even opened this yet but basically okay
ngakhale anatsegula izi komabe bwino
so this just goes on to the lens with
kotero izi zikupita monga pa disolo ndi
velcro so this is going to go on the
velcro kotero izi zidzachitika pa
outer edge of the lens where the focus
pamphepete kunja kwa disolo kumene mukuyang'ana
is and if all goes well if this stays on
ndi ngati zonse zikuyenda bwino ngati izi zikupitirirabe
let's see it's not flexible at all sure
tiyeni tiwone kuti sizikusinthika motsimikiza konse
oh there we go oh you do have to
o apo ife timapita o inu muyenera
actually pull it awfully tight guys
Amakokera anthu ovuta kwambiri
okay so that's on there now so now I've
chabwino choncho ndipomwe pano tsopano ndakhala
got this this gear mechanism okay so now
ndakhala ndi njirayi yoyenera bwino tsopano
as i zoom in and out I've got the
monga ine ndikuwonetsera mkati ndi kunja ine ndiri nayo
ability to just use a gear to adjust my
mphamvu kugwiritsa ntchito chabe zida kusintha wanga
focus now I want to show you what we're
Ganizirani tsopano ndikufuna kukuwonetsani zomwe tiri
actually using right now the only way I
ndikugwiritsa ntchito pakali pano njira yokhayo ine
can do that because we're using the
akhoza kuchita zimenezo chifukwa tikugwiritsa ntchito
camera is to actually shoot it on the
kamera ndi kwenikweni kuwombera pa
DSLR so you'll you'll have a bit of an
DSLR kotero mudzakhala ndi zina
idea of the difference here in quality
lingaliro la kusiyana pakati pano mu khalidwe
so I was saying we're shoot
kotero ine ndinali kunena kuti ife tikuwombera
in ours videos so one of the problems is
mu mavidiyo athu kotero vuto limodzi ndilo
these batteries they they're yen L for
mabatire awa omwe iwo ali nawo L L
teens they last about 40 minutes when
achinyamata amatha pafupifupi mphindi 40 pamene
shooting HD video even less if you're
kuwombera vidiyo ya HD ngakhale pang'ono ngati muli
using the built-in LCD I'm sure we don't
pogwiritsa ntchito LCD yokhazikika Ndikutsimikiza kuti sitili
do that because here's what we have so
zimenezo chifukwa pano pali chimene tilibe
I'm using the focus ring adapter now so
Ndimagwiritsa ntchito makina okonzera makina tsopano
we're using the consumer camera up there
tikugwiritsa ntchito wogula kamera kumtunda uko
now notice my auto exposure there that's
tsopano zindikirani kuwonekera kwanga kwa galimoto apo ndizo
what you want to avoid as well so I'm
zomwe mukufuna kuzipewa mofananamo ndine
going to just calibrate to the floor
kumangokhala pansi mpaka pansi
maybe calibrate to something else there
mwinamwake kuwerengera ku china china pamenepo
we go alright so now there's what I have
timapita bwino choncho tsopano pali zomwe ndili nazo
so this is with the 18 to 55 kit lens
kotero izi ziri ndi lens ya 18 mpaka 55 ya lens
you'll notice that it's jerky now that's
inu mudzazindikira kuti ndizovuta tsopano
our that's our monitor for the camera
wathu ndilo kufufuza kwathu kwa kamera
operator and usually we have that can of
woyendetsa ndipo kawirikawiri tili kuti akhoza wa
the the monitor built into the camera
chojambuliracho chinapangidwa mu kamera
flipped around so that we the the hosts
kuona padziko kotero kuti ife makamu
of the show can see as well we're not
wa bwanji kuwona komanso ife sitiri
gonna have that anymore because the DSLR
Sindidzatero chifukwa DSLR
won't have live view on the on the
Sitidzakhala ndi mawonedwe amoyo pazomwezo
screen and don't think it might so
chithunzi ndipo musaganize kuti zingatheke
that's that's that that's what that
Ndichocho ndicho chimene icho
looks like I think I was recording so so
amawoneka ngati ndikuganiza kuti ndikulemba zolemba choncho
that's kind of what we're doing right
Ndizo zomwe timachita bwino
now now this consumer D s this consumer
tsopano tsopano wogulitsa Dyo wa wogulitsa uyu
camera over there doesn't have nearly as
kamera chakumtunda sichikhala pafupifupi
good a quality as a DSLR and that has to
khalidwe labwino monga DSLR ndipo liyenera
do a game with the sensor size the
Chitani masewera ndi kukula kwa maselo
quality of the lens is the
Mtundu wa lens ndi
interchangeable interchangeability of
kusinthasintha kosinthika
the lenses and so on so this camera the
majekensi ndi zina zotero kuti kamera iyi ikhale
d50 100 is built to take up to 1080p
d50 100 yamangidwa kuti ifike mpaka 1080p
video in order to produce live view
kanema kuti muwonetse mawonedwe amoyo
output we have to actually hack the
chiwonongeko chomwe timayenera kuchisokoneza
firmware on my show category 5
firmware pa gulu langa lachiwonetsero 5
technology TV we're going to show you
teknoloji TV tikuwonetsani
how to do that it's extremely easy but
momwe angachitire kuti ndi zophweka kwambiri koma
you probably want to see someone else do
mwina mukufuna kuwona wina akuchita
it first so what we have to do is we
Choyamba chomwecho tiyenera kuchita ndi ife
have to download the firmware from the
muyenera kukopera firmware kuchokera
camera for the camera from the Nikon
kamera kwa kamera kuchokera ku Nikon
website and we have to hack it so that
webusaiti yathu ndipo tiyenera kuyisokoneza kuti
it will allow clean HDMI output so with
izo zidzalola kuti HDMI yoyera iwonongeke chotero
clean HDMI output we can generate a
choyeretsa cha HDMI chomwe tingathe kupanga
perfect 720p video output from HDMI
Pulogalamu ya 720p video yotuluka kuchokera ku HDMI
there's a mini HDMI output and you can
pali mini HDMI yotulutsidwa ndipo mungathe
also go up to 1080i everything is 30
Komanso pitani ku 1080i chirichonse chiri 30
frames per second though so that's all
mafelemu pamphindi ngakhale kuti ndizo zonse
you're gonna get from the HDMI output
mumachokera ku HDMI zotuluka
but it's crystal clear it looks really
koma ndi crystal bwino zikuwonekadi
really
kwenikweni
great and we're again going to
wamkulu ndipo ife tikupitanso
demonstrate all that so with the
Onetsani zonsezi ndi
batteries only lasting about 40 minutes
mabatire amatha pafupifupi mphindi 40
that's a problem right when we're live
Ndilo vuto pomwe tikukhala
broadcasting so what I've done is I've
kufalitsa kotero chomwe ine ndachita ndi ine
gone picked up this adapter again there
mudatenganso adapita ichi kachiwiri
are links for this in my blog but you
ndi maulumikizi a izi mu blog yanga koma inu
can go to shop category five dot TV what
Angathe kupita ku sitolo gawo lachisanu cha TV chingwe
they've done is it's pretty smart it's a
iwo achita ndi zokongola kwambiri ndizo
battery pack because there's no AC input
battery pack chifukwa palibe njira yothandizira
on this camera right so it is an e L 14
pa kamera iyi pakali choncho ndi mauthenga L 14
battery pack and it just goes in where
battery pack ndipo imangopita kumene
the battery goes on the camera and
betri imapita pa kamera komanso
you've just got a cable hanging out of
inu mwangokhala ndi chingwe chitatuluka kunja
your camera and that's got the the AC
kamera yanu ndipo ili ndi AC
transformer pack and plugs right into I
phukusi lamasintha ndikugwiritsira ntchito ine
would say a UPS would probably be your
anganene kuti UPS ikhoza kukhala yanu
best bet reason I would plug this into a
bwino kuganiza chifukwa ine nditha kubudula izi
UPS and not into the wall or into a
UPS osati khoma kapena mu
power bar is because you are not going
mphamvu kapamwamba ndi chifukwa sufuna
to have any battery power on your camera
kuti mukhale ndi mphamvu iliyonse yamakina pa kamera yanu
so if the power were to fluctuate or go
kotero ngati mphamvu ikasinthasintha kapena kupita
out for a moment your camera's gonna
kwa kamphindi kamera yanu ikugunda
shut off so this I would power from a
kutseka kotero kotero ine ndikanafuna mphamvu kuchokera ku
UPS just to give you that little bit of
UPS kungoti ndikupatseni inu kuti pang'ono
extra battery backup so that if the
chotsitsa chowonjezera cha batteries kuti ngati
power does go out you've still got power
mphamvu imatuluka mumakhalabe ndi mphamvu
going to your camera but that's all
kupita ku kamera yanu koma ndizo zonse
there is to it so that's a really cheap
ziripo kwa izo kuti ndi zoona wotchipa
part I mean that one I got for about 30
gawo ine ndikutanthauza kuti ine ndiri nawo pafupi 30
something dollars you can get them you
chinachake cha madola chimene inu mungakhoze kukupezerani inu
know thirty to fifty dollars kind of
mukudziwa mtundu wa madola makumi atatu mpaka makumi asanu
range there are a couple of cheaper ones
Mitunduyi ilipo yotsika mtengo
too now I went with a brand name
nanenso ndinapita ndi dzina lachizindikiro
Polaroid one thinking that maybe I want
Polaroid wina akuganiza kuti mwina ndikufuna
to stay away from some of the the
kukhala kutali ndi ena a
cheaper ones just because of the fact
otsika mtengo chifukwa cha zomwezo
that this is going to be used for
kuti izi zidzagwiritsidwe ntchito
broadcast and I don't want to have any
ndikufalitsidwa ndipo sindikufuna kukhala nawo
problems with you know the bad
mavuto ndi inu mukudziwa zoipa
capacitors in the transformer or
ma capacitors mu transformer kapena
something like that suddenly happening
chinachake monga chonchi mwadzidzidzi
okay so next up is okay well I talked
chabwino ndikutsatira bwino ndikuyankhula bwino
about follow focus follow focus of
za kutsatila kutsatila kutsatila
course now I'm using a ring adapter for
Pakalipano tsopano ndikugwiritsa ntchito adapita yamakono
now we want to actually put a follow
tsopano tikufuna kuti tizitsatira
focus kit on the camera and that's a
kanikira pa kamera ndipo ndi
dial wheel so that the camera operator
gwiritsani gudumu kuti kamera ikugwiritsidwe ntchito
can adjust the focus much more easily
akhoza kusintha malingaliro mosavuta
and much more seamlessly so you're gonna
ndi zambiri zowonongeka kotero kuti mutha
need to grab yourself a lens that has
muyenera kuti akathyole wekha mandala kuti ali
that doesn't have the problem that the
zomwe ziribe vuto lomwe a
kit lens has so this lens for example
zida mandala ali maso amenewo Mwachitsanzo
this is a nightcore 55 to 200 and with
ili ndi usiku wachisanu ndi chiwiri mpaka 200 ndi
the 1.5 crop factor of the d50 100 this
chiwerengero cha 1.5 chomera cha d50 100 ichi
is going to actually provide up to 300
adzapereka kwenikweni kwa 300
millimetres of zoom so that's pretty
Zojambula zamakilomita kotero izo ndi zokongola
decent for a cheap lens so with this
yabwino kwa lens yotsika mtengo motere
lens now we've got you notice that the
lens tsopano ife tazindikira kuti
focus
yang'anani
ringg does not move and the zoom ring
ringg sichimasuntha ndipo zojambula zimalira
does not move so the fact that the focus
sichimasuntha kotero kuti cholinga
ring does not move is brilliant because
mphete siyimayenda ndi yochenjera chifukwa
you're gonna be able to set this in the
iwe ndiwe wokhoza kuyika izi
camera rig with the follow focus on the
kamera yokhala ndi zotsatira zoganizira
the focus ring and you'll be able to
mzere wotsogolera ndipo iwe ukhoza kutero
adjust the focus with the dial because
Sinthani chidwi ndi dial chifukwa
that doesn't move so that's pretty good
izo sizikusuntha kotero izo ndi zabwino kwambiri
it comes with the the little lens hood
zifika ndi aang'ono mandala nyumba
as well not a big deal you'll probably
komanso si akutukwana inu mwina
want to put something a little bit
ndikufuna kuyika chinachake pangТono
larger on that if you're working with
ikuluikulu kuti ngati inu ntchito ndi
studio lights and stuff that you know in
makina opangira zinthu ndi zinthu zomwe mumadziwa
here we've got the fluorescents above
apa ife tiri ndi fluorescents pamwambapa
our heads so we would definitely want to
mitu yathu kotero ife ndithudi ndikufuna
have a decent something blocking the
ndi chinachake wamakhalidwe kutsekereza
reflections off of the lens so we don't
ziwonetsero zochokera pa lens kotero ife sitimatero
get lens flares because after all
Pezani lens flares chifukwa pambuyo pake
this ain't Star Trek okay so anything
iyi si Star Trek bwino choncho chirichonse
else you guys want to see beyond that I
mwinamwake inu amuna mukufuna kuwona kupitirira kuti ine
picked up these days you can get SD
mutenge masiku awa mutha kutenga SD
cards ultra cheap so what I've done is I
makadi ochepa otsika mtengo ndipo zomwe ndachita ndi ine
picked up a couple of little 4 gig SD
anatenga kachidutswa kakang'ono ka SD 4 gig
cards because they're only 5 bucks so
makadi chifukwa ali ndi ndalama 5 zokha
the reason I did that is I figured ok
Chifukwa chimene ndinachitira icho ndikuganiza kuti ndibwino
I'm gonna need three firmwares for my D
Ndine adza kufunika firmwares atatu D wanga
5100 I'm going to need one for shooting
5100 Ine ndikusowa wina kuti ndiwombere
pictures which is going to be the stock
zithunzi zomwe zidzakhala katundu
firmware I'm going to need a firmware
firmware Ndikufunika firmware
for shooting video in the field which
chifukwa cha kujambula kanema m'munda umene
means the camera LCD is going to have
amatanthauza LCD kamera yomwe idzakhala nayo
all of the controls on screen and I'm
zonse zolamulila pazenera ndipo ndine
going to be recording to SD card so I
ndikulemba ku khadi la SD kotero ine
need a firmware to actually do that
akufunikira firmware kuti achitedi zimenezo
because my final firmware is the one for
chifukwa chowunikira changa chomaliza ndi chimodzi cha
live broadcasting where in order to
akufalitsa kumene kuti apite
generate clean hdmi output it has to
kupanga woyera HDMI linanena bungwe izo ziyenera
actually remove all of these settings
Chotsani zonsezi
and on-screen display stuff from the LCD
ndipo pulogalamu yowonetsera ikuwonetsa zinthu kuchokera ku LCD
because it's a mirror image going out
chifukwa ndi chithunzi chagalasi chotuluka
over HDMI so I have to have those three
pa HDMI kotero ndikuyenera kukhala nawo atatuwa
firmwares in my bag ready to flash at
firmwares m'chikwama changa wokonzeka kung'anima pa
any time so I've bought three different
nthawi iliyonse kotero ine ndagula zitatu zosiyana
SD cards micro SD with an adapter just
Makhadi a SD a micro SD ndi adapta chabe
so that I can vary so I can generate the
kotero kuti ndingathe kusiyanitsa kotero ndikutha kuzipanga
firmware now and take them with me
fimuweya tsopano ndi kuwatengera nane
everywhere I go and I can flash my my
kulikonse komwe ndikupita ndipo ndimatha kuwunikira yanga
camera at any given time so if I need to
kamera pa nthawi iliyonse ngati ndikufunika
shoot in the field I can reactivate the
kuwombera m'munda ndikutha kuwukonzanso
on-screen display okay so that's really
Kuwonetserako pawonekera kumakhala bwino choncho ndizoona
all that you need to see right now
zonse zomwe mukusowa kuti muwone pakali pano
really it's about the AC adapter being
Zoonadi zokhudzana ndi adap adapter
ready for follow focus I think we're
okonzeka kutsatila ndikuganiza kuti ndife
probably gonna if the 200 millimeter
mwina zimakhala ngati 200 millimeter
lens will work in this space I'm not
Lens lidzagwira ntchito mu malo awa omwe sindiri
sure well it's probably got too
zedi ziri bwino mwinamwake
telephoto to it but for now we're gonna
telephoto kwa iwo koma tsopano ife tiri gonna
use the 1855 in studio and see how that
Gwiritsani ntchito 1855 mu studio ndikuwona momwe izo
works
ntchito
I've also one of the things is I've got
Ine ndiri ndi chimodzi cha zinthu zomwe ine ndiri nazo
a nice long 25-footer hdmi cable which
chingwe chabwino cha mamita 25 cha hdmi chomwe
is going to give us some more
akapereka ife ena
flexibility because right now we're
kusinthasintha chifukwa tsopano tiri
limited with this consumer camera it
Yoperewera ndi wogulitsa kamerayo
doesn't have enough oomph behind the
alibe oomph yokwanira kumbuyo kwake
HDMI to pump out a signal more than
HDMI kutulutsa chizindikiro kuposa
about six feet I don't know maybe it's a
pafupi mapazi asanu sindikudziwa mwinamwake ndi
10 foot cable 15 foot cable if I go any
10 phazi chingwe 15 phazi chingwe ngati ndipita iliyonse
longer if I try putting a 25 foot cable
patali ngati ndikuyesera kuyika phazi 25
on it it's just a black screen when we
pa izo ndi khungu lakuda pamene ife
pull it in to capture so so I'm gonna
Ikani kuti imulande kotero ine ndikuyang'ana
try that with this this you know
yesani izi ndi ichi ichi mukudziwa
semi-decent 25-footer cable and see if
chingwe chapamwamba cha 25-footer ndikuwona ngati
that's gonna give enough signal off of
amene adza kupereka chizindikiro chokwanira kuchokerako
the HDMI on the DSLR so that's what
HDMI pa DSLR ndiye chomwecho
we're up to I'm excited to be putting
ife tiri mmwamba kuti ine ndiri wokondwa kuti ndiyike
that together and what you're gonna get
kuti palimodzi ndi zomwe inu mupeza
to do is if you want to see it actually
Kuchita ndi ngati mukufuna kuwona
come together here at the studio you'll
bwerani palimodzi kuno pa studio inu mutero
want to watch the features so I'm gonna
ndikufuna kuwona zinthu zomwe ndikuziwona
be posting those in the Telestream
tumizani iwo ku Telestream
forums under Wirecast for Windows I'm
maofesi pansi pa Wirecast for Windows Ndine
going to be posting them on my blog bald
Ndikuzilemba pa blog yanga
nerd comm and of course it's going to be
nerd comm ndipo ndithudi zidzakhala
a part of backstage pass if you've got a
gawo la kupita kumbuyo ngati muli ndi
Roku make sure you add the category 5
Roku onetsetsani kuti muwonjezere gulu 5
technology TV channel if you haven't
Tekeni yamakanema ya TV ngati simunatero
already done so and you'll find under
tachita kale ndipo mudzapeza pansi
special features you'll see a feature
Zinthu zamtengo wapatali zomwe muwona zochitika
called backstage pass which is anything
wotchedwa backstage pass yomwe ili chirichonse
that happens behind the scenes here
zomwe zimachitika kumbuyo kuno
that's where it ends up so things that
Ndi kumene kumathera zinthu zomwezo
don't actually air on the show but it
sikuti adziwe pa kuonetsa koma
has to do with behind the scenes so
Zimakhudzana ndi kuseri kwazomwemo
check that out if you haven't already
fufuzani zimenezo ngati simunayambe kale
done so make sure you follow us and
chitani motsimikiza kuti mutitsata ife komanso
subscribe to us on YouTube please
amamvera ife pa YouTube chonde
youtube.com slash category-five TV also
youtube.com chigawo chachisanu-TV zisanu
youtube.com slash Linux tech shows where
youtube.com akuphwanya maofesi a Linux tech pomwe
you'll find some of our little bites and
mudzapeza zina zazing'ono zathu komanso
our category 5 TV newsroom so we've got
gawo lathu lachisanu la TV, kotero ife tiri nalo
a couple channels they're available to
makanema awiri omwe alipo
you and in the meantime excited to be
inu ndi pakali pano mukukondwera kukhala
putting this together for you I think
ndikuyika izi palimodzi kwa inu ndikuganiza
it's gonna work
ndizogwira ntchito
we did run a test you'll see on my blog
Ife tinayendetsa mayesero inu mudzawona pa blog yanga
bald nerd comm ran a test tally you were
Nkhumba ya nerd inayendetsa mayesero omwe munali nawo
there I hooked up the DSLR 2 to our TV
Kumeneko ndinakweza DSLR 2 ku TV yathu
at home a 720p flatscreen and I just let
kunyumba pakhomo lamakono la 720p ndipo ndimangolisiya
it run with the hacked firmware with the
Zimayendetsa ndi firmware yosweka ndi
AC adapter and we ran at what tali about
AC adapter ndipo ife tinathamangira pa tali pafupi
an hour and a half we ran the camera
Ora ndi theka ife tinathamanga kamera
about an hour and a half at home a
pafupifupi ola limodzi ndi theka kunyumba a
she's really engrossed what do you play
iye amakhudzidwa kwambiri ndi zomwe mumasewera
she's playing lemmings lemmings my kids
akusewera lemmings lemmings ana anga
just discovered the Sega Genesis and
anangozindikira Sega Genesis ndi
it's a wonderful thing she's gonna blow
Ndi chinthu chodabwitsa chomwe akuwombera
him up she says so you know what I'm
iye amandiuza kuti mumadziwa chomwe ndili
thinking I'm actually gonna put this
ndikuganiza kuti ndikulemba izi
thing up on the tripod and connect it in
chotsani pa katatu ndikuchigwirizanitsa
and and see how it works so let's do
ndi kuwona momwe zimagwirira ntchito kotero tiyeni tichite
that
izo
okay so I've already flashed the hacked
Chabwino, ine ndayatsala kale
firmware into the d50 100 so I'm just
firmware mu d50 100 kotero ine ndiri wolungama
gonna basically be able to plug all this
adza kwenikweni athe pulagi zonse izi
in hook it up plug it into our mage well
mukowetsa iyo kuikha mu mage yathu bwino
capture card and see how it goes oh I
kutenga khadi ndi kuwona momwe izo zikupitira oh I
wonder if I should switch out the stock
ndikudabwa ngati ndiyenera kutulutsa katundu
lens and actually give it a go with the
mandala ndi kum'patsa kuti amapita ndi
200 mil let's see what happens it one of
200 mil tiyeni tiwone zomwe zimachitika izo
the great things about about this whole
zinthu zazikulu zokhudzana ndi zonsezi
rig is the fact that you can buy these
Chigwirizano ndi chakuti mukhoza kugula izi
cheap lenses I say cheap I mean you can
Nditsulo zotsika mtengo Ine ndikutcha mtengo wotsika, ine ndikutanthauza kuti mungathe
get lenses as cheap as like a hundred
Pezani malonda ngati otchipa ngati mazana
bucks that will do all different things
ndalama zomwe zidzachite zinthu zosiyana
for you in different studio environments
kwa inu mu zosiyana zojambula studio
so if you're shooting in a church for
ngati inu kuwombera mu mpingo wa
example something like this the 200 mil
chitsanzo chonga ichi ndi 200 mil
that gives you 300 millimeters with the
Amakupatsani inu mamita mamilimita 300 ndi
1.5 crop factor this is going to be
1.5 mbeu chifukwa ichi chidzakhala
great for shooting all the way up to the
zazikulu kuwombera njira yonse mpaka ku
to the podium from the back of the
kupita ku podium kuchokera kumbuyo kwa
church so you just get a nice solid
tchalitchi kuti mutenge bwino
tripod make sure nobody's tripping over
katatu akuonetsetsa kuti palibe amene akudumpha
wires and stuff and you can you can do
mawaya ndi zinthu ndipo inu mukhoza kuchita
it there you go so what am I gonna get
Ndiko komwe mumapitako
here as far as what kind of crop that's
apa kutali ndi mtundu wanji wa mbewu zomwe ziri
a bit tight that's as far back as I can
zolimba kwambiri zomwe ziri kutali kwambiri momwe ine ndingathere
go now if I could back up the camera a
pitani tsopano ngati ndikanatha kubweza kamera a
little bit does that make a difference
pang'ono zimachita izo zimapangitsa kusiyana
because I might be able to do the 25
chifukwa ndingathe kuchita 25
foot yeah that's not bad but look at
phazi eya yomwe si yoyipa koma yang'anani
what we can do we can get right in there
zomwe tingachite tikhoza kulowa mmenemo
we got to go manual focus remember look
Tiyenera kupita patsogolo pazomwe takumbukira
at that
pa izo
this is recorded to sd card right now
izi zalembedwera ku sd khadi pakalipano
but I'm gonna be changing that in just a
koma ine ndikungosintha izo mu chabe
moment okay so let's see what what
Mphindi bwino tiyeni tiwone chomwe chiani
happens here 25 foot I don't even know
zikuchitika apa mapazi 25 ine sindikudziwa nkomwe
if this is gonna work
ngati izi zikugwira ntchito
nice thin cable anyway if it does work
Chingwe chabwino chochepa ngati chimagwira ntchito
I'll be pleased about that in here one
Ine ndikondwera nazo izo mkati umu
of the things I want to do is make sure
za zinthu zomwe ndikufuna kuchita ndikuonetsetsa
that this is got something to grab that
kuti ichi chiri ndi chinachake choti chigwire icho
cable if it gets tripped on so I'm just
chingwe ngati chikugwedezeka kotero ine ndiri wolungama
gonna I'm gonna use the the camera strap
Gonna ndikugwiritsa ntchito kampu kamera
actually which I'll probably end up
kwenikweni zomwe ine mwina ndidzakhala nazo
removing if this ends up being our
kuchotsa ngati izi zikutha kukhala zathu
a-roll a-roll not to be mistaken for a
mpukutu wosayesayesa chifukwa cha
hole there we go
dzenje komwe timapita
there that just gives us something to
kumeneko komwe kungatipatsa ife chinachake
grab onto so that's that gives us a good
gwiritsani ntchito kuti izi zikutipatsa ife zabwino
amount of length here she said let's see
kuchuluka kwa kutalika apa iye anati tiyeni tiwone
if I can go straight into the card
ngati ine ndingakhoze kupita molunjika mu khadi
without crashing the computer there we
popanda kusokoneza makompyuta kumeneko
go
pitani
all right just turned off and now it's
zonse zinangokhalapo ndipo tsopano ziri
back on again
kumbuyo kachiwiri
there we go remember I'm on battery
apo timapita kukumbukira kuti ndiri pa batri
right now see if I can set up a shot
pakali pano penyani ngati ndingathe kuwombera
okay so here we are pulling live video
Chabwino apa tikukoka kanema yamoyo
off the DSLR I think I'm a little out of
Kuchokera ku DSLR Ndikuganiza kuti ndine wochepa
focus I don't have a somebody here to
Ganizirani kuti ndilibe wina pano
run focus for me pulling live video off
muthamangitse chidwi changa ndikuwonera kanema kanema
the DSLR at 720p into Telestream
DSLR pa 720p ku Telestream
Wirecast
Wirecast
so if my lips are moving at the right
kotero ngati milomo yanga ikuyenda kumanja
time
nthawi
focus looks great I love the narrow
Kuwonetsetsa kwambiri ndikukonda yopapatiza
field of field of focus there the f-stop
munda wa malo owonetsekera apo f-stop
that's cool doesn't that look super good
Ndizozizira sizimene zimawoneka bwino
on camera mug is out of focus bring it
pa kamera makapu ndi kunja cholinga kubweretsa izo
into the focus I can't get that from a
ndikuganiza kuti sindingapeze zimenezo kuchokera
consumer Dias consumer camera like you
Ogula ogwiritsira ntchito kamera ngati inu
can from a cheap DSLR so now I do feel
Zingatheke kuchokera ku DSLR yotsika mtengo kotero tsopano ndikumverera
like it's stretched out I'm not sure if
ngati izo zatambasula sindikudziwa ngati
that is the camera or if it's Wirecast
kuti ndi kamera kapena ngati ndi Wirecast
I'm going to take a look at my shot here
Ndikuyang'ana kuwombera kwanga kuno
make sure that the aspect ratio is yeah
onetsetsani kuti chiŵerengero chowoneka ndi eya
so I'm definitely stretched out I'm not
kotero ine ndikutambasulidwa ndithu ine sindiri
this fat I need to look at perhaps the
mafuta awa amene ndikufunikira kuyang'ana mwina
frame is a little bit off in the hacked
chimango ndi pang'ono pang'onopang'ono
firmware so now I could manipulate that
firmware kotero tsopano ine ndikhoza kuchita izo
but it's not perfect yet so we're gonna
koma sizabwino komabe timakhala
play around with it and see what what I
kusewera mozungulira nawo ndikuwona zomwe ine
can come up with
akhoza kukhala nawo
let's sit where I'm in focus so there
tiyeni tikakhale pomwe ndimaganizira kwambiri
you have it so this is running off of
muli nako kotero izi akuyenderera wa
the 25 foot cable so I moved the camera
chingwe 25 phazi moti ndinasamukira kamera
back a little bit it's coming through
kubwerera pang'ono pokha izo zikubwera kudutsa
our seven-inch camera monitor so we can
makamera athu asanu ndi inayi makamera kuti tikhoze
actually see the the live view from the
makamaka kuona mawonedwe amoyo kuchokera kwa
camera as well as pull it into
kamera komanso kukokera
Telestream Wirecast and I'll show you
Telestream Wirecast ndipo ndikuwonetsani
how all that's done in the future videos
mmene zonse zomwe zachitidwa mu mavidiyo tsogolo
as well but this looks a lot better and
komanso izi zikuwoneka bwino kwambiri
I don't have the lights on this looks a
Ine ndiribe magetsi pa izi amawoneka a
lot better than than what we were
bwino kuposa momwe ife tinaliri
pulling on the little consumer camera
kukoka kamera kakang'ono kogulira
that is for sure so I'm excited to tweak
kuti ndi zowona kotero ine ndiri okondwa tweak
things get that crop factor a little bit
Zinthu zimapangitsa kuti mbeuyo ikhale yochepa
better
bwino
so that I'm not kind of squished this
kotero kuti ine sindimakhala ngati ndagwira izi
way and stretched out this way cuz
njira ndi kutambasula njira iyi cuz
that's not gonna you know the camera
sikuti mumadziwa kamera
adds ten pounds will don't add 20 come
akuwonjezera mapaundi khumi omwe sangawonjezere 20
on come on camera so we'll get that
kubwera pa kamera kotero ife tipeze izo
fixed as well I'll talk to the guys over
Ndakhazikitsanso bwino ndikuyankhula ndi anyamatawo
a nikon hacker and see if it's something
wosokoneza nikoni ndiwone ngati chiri chinachake
that they need to do or if it's
zomwe iwo ayenera kuchita kapena ngati ziri
something I can do in the camera we'll
chinachake chimene ine ndingakhoze kuchita mu kamera ife tidzatero
play around all right that's all that I
kusewera kuzungulira bwino ndizo zonse zomwe ine
need to show you for today but I hope
Ndikufuna kukuwonetsani lero koma ndikuyembekeza
you enjoyed this little segment and I
inu mumakonda gawo ili laling'ono ndi ine
will see you soon
adzakuwonani posachedwa
looking sharper than ever take care
akuwoneka akuthwa kuposa kale